으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 카토리 형성 심리 상담소 소장
홍성남 주부입니다 오늘은 여러분들과 같이 외로움 에 대해서 생각해 보는
시간을 갖도록 하겠습니다
사람이 가진 감경 중에 가장 코야 컨 것이 외로움이란 감동입니다 의외로
이 외로움은 사람의 마음을 얼음 지옥이 에 갇히게 됩니다
얼음 지역 창출 지역
이런 사람들은 그래서 마음도 춥고 몸도 춥다고 합니다
밤이 차갑게 언 채로 갇힌 루턴 느낌 속에 살게 에서 마음의 평온을
깨뜨리고 힘들게 하는 것이 사람이 가진 외로움 입니다
아무리 사람이 많은 곳에 가더라도
외로운 사람을 움츠러들게 합니다 이런 지독한 위험에서 벗어나려고 사람들은
발버둥을 칩니다
아는 사람들과 문자를 주고 받거나 혹은 돈을 주고서라도 외로움을 덜어 줄
사람을 찾습니다
현대 와서 생긴 신종 삶을 이끌어서
외로움에 산업 이라고 하는 것은 현대인들을 외로움이 얼마나 지독한 지를
알려주는 것입니다
외로운 사람으로 하여금 술을 향하게 하고 때로는 마약으로 또 간혹 은
범죄행위를 유발케 합니다
그렇다면 이런 의로움을 어떻게 해야 하는가
가장 중요한 것은 무너지고 꺼져 버리려 하는 나의 차를 잡아 줄 사람들을
만드는 것입니다
친구죠
외로움을 덜 변 가장 좋은 방법은 친구를 만드는 것입니다
나와 취미가 비슷한 사람들
나와 성향이 비슷한 사람들 혹은 나에게 좋은 감정을 갖는 사람들과 함께
하는 것이 가장 바람직합니다
두번째는
외로움에 같이 의미를 생각해보는 것입니다
이것은 심리적으로 건강해 진 다음에 에 가지게 될 묵상 주제인데
수도자들은 수도자들은 일부러 외로움에 자리를 잡습니다
사람들 거에 복잡한 관계 안에서 는 자기 자아를 보는 것이 쉽지 않기
때문에 이런 시간을 가지려 하지요
그래서 사제와 수도자들은 정기적으로 혼자만의 시간 비정의 시간을 같습니다
이런 시간에 굳어버린 데 생각과 얽힌 생각들이 풀리고 정리가 되기
때문이다
그러나 외로움 속에서 홀로 있는 시간을 갖는 것을 쉬운 일은 아닙니다
그렇다고 해서 걸신들린 사람처럼 나의 위로 몸을 져 줄 사람들을 찾아
났으면
내 인생이 마치 유기견 처럼 제어 버리기 십상입니다
심약자 들으려면 외로움에 시간을 잘 보내는 사람들이 다른 사람들에게 관계
믿게 도 잘 한다고 합니다
자 외로움에 얼음 지옥에서 관심이 보내는 벗어나는 제 경험을 말씀을
드리겠습니다
마음 공부를 하기 전에 저의 삶은 그야말로 의로 미란 파도에 치고 밀리는
삶이었습니다
마치 걸신들린 사람처럼 나 m 이름을 덜어 줄 사람을 찾아서 힘이었습니다
그러나 나의 이런 걸 신들 외로움을 채워줄 사람은 아무도 없었습니다
아이러니컬하게도 여러분이 밑바닥에서
중 물 시작하곤 할 때 상달 죽음을 생각할 때 상담을 받게 됐고 내자 외
된 공부하면서 관심의 대상에 바뀌었습니다
늘 다른 사람들에게 집착하던 마음이 오직 4만 4 마음에만 집중하게 된
것입니다
나의 6 나의 차원 맛 3
그리고는 서서히 힘이 생기면서 외로움을 떼 우느라 시간을 허비하는 것이
줄어들었고 시간이 지나가면서 의미 있는 삶을 살고 싶다는 욕구가 서 소의
올라오더군요
그리고 홀 은 홀로 있는 시간을 가져야 한다는 그런 6구 도 같이 따로
올라왔습니다
외로운 다른 사람이 채울 수 없습니다
자기의 위 롬은 자기이해 자기 돌보미 최선의 처방 임을 다시 한번
알려드립니다
자기 예 으
저 덜 법 예
5 이것이 외로움을 처리할 수 있는 가장 좋은 방법이라는 것을 다시 한번
강조해 드립니다
자 오늘도 여러분 그렇게 에 잡은 시 하나 보내드립니다
이인순 님의 친구여 너는 이런 쉽니다
친구여 너는 어딜 가도 내 곁에 있던 다 싸우고 나서 타시는 안 만나겠다
는 결심도 하루가 못 가고
나와 다른 데 생각이 때로는 못마땅 에서 잠시 미움을 풀다가 도
돌아서는 금방 궁금하고 보고 싶어 어쩔 줄 모르더니
기쁠 때나 슬플 때나 단 한순간도 너를 인적이 없는 내가 를 새롭게 신기
하던
네가 있어 나의 삶은 등 문달 처음 순하고
둥근 해처럼 화 낮 작은 관심들도 아침에 별빛이 된다
친구야 넌 나의 고운 그림자 나를 나에게 한껏 부를수록 새로운 노래 임을
이렇게 설레며 구멍은 내 마음 알고 의미
내게 보이니 하는 아주 이쁜 쉬었습니다
자 여러분들의 하루 행복 꽉 건강으로 가득 자식일 기원하는 마음으로
강복 드립니다 전화 값이 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 개 모르게 썼어
건강한 얻으십시오 홍성남 신부 였습니다